---
source_file: "Circular_童軍技能整合認可安排_Chi.pdf"
source_category: "03_政策及安全指引"
source_format: "pdf"
pages: 1
---

<!-- p.1 -->
. 
 
童軍技能整合認可安排 
 
本通告取代 2019 年 12 月 15 日所發出之政策通告第 02/2019 號。 
 
為鼓勵成員在童軍技能作持續進修及善用訓練資源，本會通過各相關
單位的互相協作，讓青少年成員於成為領袖後，不須重複以往在成員階段的
技能訓練，有更多時間可參加其他不曾參與的訓練，一方面可裝備自己，另
一方面亦令青少年成員得到最佳的童軍歷程，以配合本會「發展策略計劃
（2024— 2027）」。 
 
經過試行及檢討後，現將經修訂的童軍技能整合認可安排臚列如下： 
持有於2014 年9 月1 日或以後發出之 
可視作等同持有 
深資童軍∕樂行童軍地圖閲讀訓練班證書 
領袖地圖閲讀訓練班證書 
深資童軍∕樂行童軍遠足訓練班證書 
領袖遠足訓練班證書 
深資童軍活動金帶證書 
領袖營藝訓練班證書 
 
上述童軍技能整合認可安排適用於領袖木章訓練系統技能訓練班（核
心及選修領袖技能訓練班）之修讀要求，即可獲豁免修讀相關的領袖技能訓
練班。 
 
如對上述安排有任何查詢，請與青少年活動執行幹事馬子一先生（電
話：2957 6415）、訓練執行幹事楊慧敏女士（電話：2957 6472）或助理總幹
事（支援）黃嬋娟女士（電話：2957 6325）聯絡。 
 
 
香 港 總 監 
 
（盧沛霖             代行） 
 
 
 
 
香 港 童 軍 總 會 
2024 年4 月1 日 
政策通告 
第02/2024 號通告 
電話：2957 6333  傳真：2302 1001  電郵：admisinstration@scout.org.hk 
[政策]
